# 업무 일자별 정리

## 10/14

### 자유롭게 주제 발언

1. 학교 커뮤니티 + ssafy 커뮤니티

   - 커뮤니티가 잘되는 이유, 정보글 때문.
   - 서담도 마찬가지
   - 싸피에서할거면, job saffy랑 연계
     - 취업 정보글
   - edu ssafy 연계 → 공지사항
     - 관련 글 공유할 수 있도록.

2. 취업후기 팔기 → 취업과 관련된 컨텐츠를 추가적으로 생각해봐야할듯

   - 결제시스템
   - Ai 시스템 활용해서 적절하지 않은 후기 필터링
   - 경쟁업체
     - 코멘토
     - 잡플래닛

3. 3P binder

   - 시간관리 어플리케이션
   - drag & drop
   - 일정관리 뿐만 아니라 정보를 정리해두는 공간이 있다.
   - 종합 일정 및 데이터 관리 시스템
   - 한다면, 컴퓨터와 어플리케이션 연동 가능하도록
     - 일렉트론, react native
   - 경쟁업체
     - 캘린더 어플
     - bc+
   - 대충말해도 일정 알아듣는 AI?

4. 스포츠, 꽃꽂이, 독서, 카페가기, 영화, 드라마

5. 최소기능을 가진 시계

   - 아날로그의  삶을 원하는 사람들을위함.
   - 카카오 생각해보면될듯
   - 한계점
     - 분실시, 아무나 찍을 수 있다.
     - 결제 보안 문제 (카카오 연동?)

6. 웹툰 평점 사이트

   - 저작권 문제 ( 썸네일 같은 것 )
   - 웹툰 플랫폼이 많아서, 내가원하는 웹툰을 선정하기가 어렵다.
   - 따라서 전체 플랫폼을 하나로 통일해서 처리할 수 있는 사이트가 필요할 것 이다.
   - 평점 잼민이

7. 분실 방지장치

8. 아이를 가진 30대 부모

   - 걱정 거리
     - 어린이 집이 끝나도 데려올 사람이 없다.
     - 누구에게 부탁하기가 어렵다
     - 아이돌봄 서비스 (국가)
       - 어린이집에서 경계가 많다.
       - 믿음의문제가 생길 수 있다.
   - 위치추적
   - 육아 일기장 (사진정리)
     - 유치원  분류
   - AI

9. 사진 추억 정리

   - 청년, 가족, 커플, 부부
   - 부부가 공유하는 임신기록일기
   - 가족 앨범 만들기
     - 가족 만의 SNS
     - 뚜렷한 차별점이 있어야합니
     - 육아일기

10. 가족대상

11. 귀농 플랫폼(사업아이디어)

    11-1.

    - 토지, 집, 민심(평점)
    - 농사품목, 스마트농장
    - 귀농 국가지원 프로그램 알려주기

    11-2.

    - 스마트 팜
    - 자동화시스템은, 이미지캡셔닝 → 불량 농식품

12. 스마트홈 (IOT)

    - iot → 사업영역
    - 코딩으로 iot 제어 가능 좀 더 쉽게?
    - 시뮬레이션 느낌으로

13. 빅스비 캡슐을 사용한 프로젝트

    - 난이도를 좀 낮춰야 할듯?

14. 공익적으로

    - 재활용 자동분류
    - 독거노인, 죽었는지 살았는지
    - 장애인 전용 여행지, 시설추천

15. 영상편집

    - 어떤 방향으로 구현해야하나?

16. 드랍박스 - 어떻게 구현해야하나?

17. 부동산 홈 인테리어
    - 홈 cctv
      - 공기계 이용
      - 충전어떻게?
      - 노트북 웹캠
    - 룸 인테리어
      - 자동으로 룸인테리어
      - 3차원
      - AR
    - 폰, pc 연동
      - 핸드폰으로 리모컨
    - 가상여친 만들기	
      - 10덕들을 위한 1일 여친
      - 미연시?
      - 사만다? her

18. 시너지

19. 패드용 필기 계산기

20. 유튜브 썸네일 편집기

21. 크로뮴 기여

22. 확장프로그램 (웨일처럼 제스쳐)

23. 중계 플랫폼
    
- 타겟을 어떻게 할것인가
    
24. 커피

    - 원두

    - 커피는 맛으로 먹는게 아니라 멋으로 먹는 것

25. 원목 카빙? 조각? 셀프조각?
    - 힐링포션
    - 편-안
    - 이 컨텐츠를 중계해준다

26. 지역 기반 중고 책 판매 서비스
    
- SNS쪽으로 가면 안좋은데...ㅠ
    
27. 카풀 서비스

28. 렛미인, 성형, 알바대타 구해주는 서비스,

29. 왕따 구해주는 서비스 →

    - 서비스, 서비스, 서비스, 서비스, 입니다.

    - 무얼 만들수 있나.
    - 자소설 학종

30. 낮잠 잘 수 있는 곳 ⇒

31. 자소설닷컴 - 대입버젼

## 10/15

### 아이디어 추리기

**강규**

- 아기, 유년기 앨범(육아일기장)
  - 이미 어플이 있어서 참고하기 좋음
  - 감동 - 당신의 핸드폰에 부모님의 사진이 몇장있나요?
  - 사진 찍는걸 안좋아하는사람은 부정적일듯
  - 사진, 영상 등의 용량관리 → 클라우드와 유사할 듯(난도 상승)
  - 핵심기능이 뭐가 있을까?
    - 사진 검색이 수월하게
    - 해쉬태그
    - 느린우체국 - 편지
- 웹엑스 회식
  - webRTC........

**태환**

1. 드랍박스(파일 관리) - 파일 정리 (클라우드 스토리지)
   1. 사진을 찍을 때 200121241이런식으로 이름이 저장됨
   2. 나중에 사진이나 파일을 찾을때 어렵다.
   3. 효율적인 tag관리
   4. app, electron을 활용한 연동성 높이기.
   5. 대용량 파일 관리 시스템 필요함, nginx, k8s.
2. COVID-19 대비 방문자 체크(비콘활용, gps활용)
   1. 사용자가 QR코드를 찍는게 아닌 비콘을 이용해 사용자의 Mobile에 접근해 바로 알림을 준다.
   2. 카메라를 통한 온도 측정 + 비콘을 통한 자동 데이터 전송
3. 빅스비 캡슐 → 예약 연동
   1. 빅스비에 `내일 8시 미용실 예약해줘`
   2. 빅스비에서 text로 변환
   3. 카카오 헤어같은 서비스에 예약해준다.

**배상은**

1.싸피 커뮤니티 + 취업 커뮤니티(취업후기 스펙 등등을 상세히 익명으로 공유)

- 취업정보나눔 →싸피사람들의 스펙
- 검색어로 노출이 될 수 있을까?
- 싸피보안문제
- jobssafy와의 연계
- 크롬익스텐션을 이용해 에듀싸피페이지에 커뮤니티를 접속할수 있게 한다면 접근성 향상 가능
- 싸피 로그인 DB가없음

2.대입 버전의 자소설닷컴

- 4대시험이다 → 사용자가많다
- 현실사용자가 없음 → 고3은 다들 10년전임 나는 8년전인데

3.유 소년기 앨범(육아앨범)

- 위의 강규내용과 비슷
- 페북에서 1년전 오늘 기능 같은것
- 어머니한테 다들 인터뷰 해야할듯 → 쌉가능

4.정신건강 컨텐츠

- 아이템 자체는 좋음
- 현대인의 정신건강은 심각함
- 정신과 상담이 두려움
- 익명성 - 매우중요
- 정신과 선생님과 음성통화(?)

**홍재**

- 사진추억을 공유할 수 있는 가족사진첩(컨셉을 잘 잡아야함)
- 전자메뉴판 → 키오스크보다는 테이블에 앉아서 주문까지 가능하면 좋겠음
  - 소심이들에게는 좋다
  - 업자의 자신의 메뉴 설명입력들이 편안해야한다.
  - 서빙머신을 만든다?
  - 편리한 계산도 가능(캐셔 인건비 감축)
  - 살짝 다른아이디어 ) 노인들이 키오스크를 편리하게 이용할 수 있는 방법
- 아이스브레이킹용 앱 → 퀴즈를 만들어서 공유할 수 있고 사람들에게 편하게 소개 할 수 있을듯(?) / 기본을 만들고 추가 게임 제작가능
  - 모바일용 사람들이랑 같이할 수 있는 게임(소규모)
  - 컨텐츠를 잘 잡아야한다.
  - 모바일 앱, 통신
- 비콘(?)을 통한 방문자 확인 - 정부가 좋아할듯 개발해 놓으면 의미가 있지 않을까? 단 실사용여부는 0에수렴
  - 위에서 태환이의견말할때 말함
- 전자책에디터 - 만들어놓으면 쓸사람이 있지않을까 하지만앱이아님.ㅜㅜㅜㅜ(난 앱을하고싶음) - 앱도가능함
  - 작가가없음 실정을 모름
  - e-book이 없음
- 플래너(3p바인더) →잘만들면 내가 쓸거같음 다운로드수 1보장
  - ux/ui를 높이기 쉽지않음 → 디자이너고용을 40만원으로 박자

**환석**

1. 정신건강 컨텐츠
   - 감정쓰레기통 같은 익명의 채팅창
   - 정신과 상담을 편하게 받을 수 있는?
   - 환석이 마음 속 1pick
     - AI 챗봇 - 이야기를 들어주는 친구 애니매이션
     - 불규칙한 생활습관으로 생기는 우울감 → 1일 미션을 주고 성취감과 보상을 준다 예) 밖에 나가서 포켓몬을 한마리 잡으세요
     - 미션 사진등을 보고 이미지 캡셔닝 기술을 사용할 수 있다.
     - UX/UI신경 많이 써야함
     - 심리학에대한 지식이 필요
2. 드랍박스(클라우드)
   - 배워갈 것은 많을 듯 하지만 어떻게 구현해야할까 막막쓰라 흐지부지 마지막에 뭐했는지 모르겠는 리스크가 있음
   - 기존 서비스보다 장점으로 내세울수 있는것이  용량임에도 불구하고 용량을 구축하기 쉽지않다.
   - 모바일 갤러리에 나오는 태그 서비스가 있는데 굳이 태그(?) → 들소
3. 영상편집
   - 조금 빠르게 프로토타입을 뽑아낸다면, 싸피생들에게 UCC제작에 사용해볼 것을 권유하고 사용자 의견을 받아볼 수 있을듯
   - 어플로 만들어서 촬영을 하면 연동되어서 electron으로 디테일한 작업을 수행하면 어떨까? → good 이데아
   - 어떤 분야에 타겟팅해서 영상편집을 하는 느낌이면 좋을듯
   - 프론트와 백앤드부분에서 취업에 장점이 있는 서비스가 될 수 있다. 다만 우리서비스를 사용할 이유가 없음
   - 대용량 영상처리가 어려울 수 있다.
   - 내가안쓸거같다
   - 쓰레드부분을 건드릴 수 있다. cpu를 녹이자
4. 아이스브레이킹용 퀴즈
   - 아이스브레이킹을 많이 하는 싸피 초기에 이런게 있었다면 좋았을것 같다는 생각이 들긴 해서 긍정적인 방향으로 생각함
   - 끝투, 퀴즈맞추기, 같이할 수 있는 미니게임
5. 웹엑스 회식
   - 오카방에서 4기 인원들의 이야기를 들어보면 2개월은 오프라인을 진행한 3기와는 달리 회식도 한번도 못하고 다들 별로 친해질 계기가 없었다고함
   - 웹엑스에서 술게임도 지원하고 회식을 진행할만한 컨텐츠를 제공해준다면 저번 특화때 신일 컨설턴트님이 게임을 진행했던것 처럼 좋은 컨텐츠가 될 수 있다고 생각함

**승현**

1. 드랍박스 - 어떻게 구현해야하나? → 위에서 의견이 나옴
2. 장애인 대상
   - 시각, 청각자, 노약자 + 사회적 약자 대상 사회적 시스템
   - 장애인 시설을 추천해주는
3. 모션인식(손 움직여서)
4. 불량품 검사(기업용) 이미지 캡셔닝
5. NFC → 기능을 제작하는 툴을 만들자
   - 제작 tool
   - 명함
   - 게임
   - 교육
   - 출석(카드)

### TOP 5

1. 정신건강 케어를 위한 게이미피케이션 어플리케이션
   - 기획의도:
     1. 임승현
        - 21세기 현대인의 50% 이상은 우울증에 시달리고 있다고 합니다. 그러나 ? %의 사람들은 여전히 정신병원 상담을 두려워한다고 합니다. 그 이유로는 주변의 시선과 병원기록이 남을지도 모른다는 두려움 때문입니다. 그래서 병을 가지고도 혼자서 끙끙 앓는다고 합니다. 저희는 이런 사람들을 위해서, 혼자서도 우울증과 같은 정신병을 극복할 수 있는 어플리케이션을 기획하고자 합니다. 우울증의 대부분은 잦은 실패로 인한, 자괴감, 박탈감, 무기력증에서 오며, 규칙적인 생활 패턴과 주위 사람들과의 교류를 통해서 치유가 가능하다고 합니다. 핵심 기획은 게이미피케이션을 바탕으로하여 사용자에게 일일미션(다양한 루틴)을 제공하여, 단조로운 생활패턴에 변화를 주고, 미션을 성공적으로 수행시 리워드를 제공하면서, 아주 작지만 무언가를 해낼수 있다는 성취감을 심어줍니다. 이를 통해 자연스럽게 나도 할 수 있다는 자신감을 부여하며 규칙적인 생활을 만들어 낼 예정입니다.
     2. 최환석
        - 취업준비를 하면서 또는 여러가지 일로 나도 자각하지 못하는 우울증을 겪거나 대인기피증을 겪는 사람들이  있을 것으로 생각한다. 이러한 사람들이 정신병원을 방문하지 않을것이지만 정신 스트레스가 쌓이고 있는것이 사실, 이런 사람들을 위한 정신건강을 해결해 줄 수 있는 서비스를 제공해주면 이용자를 많이 확보할 수 있을 것으로 생각하였다.
   - 구현방향:
     1. 임승현
        - 프론트앤드: 리액트 네이티브 혹은 코틀린을 사용한 모바일 향 어플리케이션 제작
        - 백엔드: Open CV  및 AI 라이브러리를 활용하기 위한 Django 프레임워크 사용
        - 웹 어플리케이션 서버: 다수의 유저에서 발생하는 영상및 사진 등의 다량 데이터 처리를 위한 컨테이너 기반의 HA 서버 운용  (docker, k8s, nginx 혹은 apache)
        - DB: 고민중. AWS의 RDS 혹은 이미지 서버 사용해야할듯.
     2. 최환석
        - 리액트 네이티브를 활용해서 모바일 App 출시
        - 
   - 킬러 컨텐츠
     1. 임승현
        - 게이미피케이션을 적용, 아침 7시에 기상하기, 10분안에 나가서 전봇대 찍기 등 간단하지만 외출을 유도하고, 햇빛을 쬘수 있도록 만들어주는 일일미션을 제공할 예정입니다. 이때, AI의 이미지 캡셔닝(RNN + CNN) 을 활용, 지도학습 기법을 통해서 특정 사물을 인식하여 미션의 성공여부를 판단할 예정입니다.
     2. 최환석
        - 감정 쓰레기통 기능을 할 수 있는 익명의 채팅창
        - 비슷한 고민을 겪고 있는 사람들과의 대화의장? 매칭? 하면 좋을 듯
     3. 엄홍재
        - Game을 적용한 일일미션 → 성취감으로 이뤄짐
        - 다양한 미션!
        - 대화를 통한 미션하기 → 감사의말이나 칭찬의 말을 주고받기
2. 클라우드 스토리지
   1. 문제인식:
      1. 사진을 찍을 때 200121241이런식으로 이름이 저장됨
      2. 나중에 사진이나 파일을 찾을때 어렵다.
   2. 해결방법:
      1. 효율적인 tag관리
      2. app, electron을 활용한 연동성 높이기.
   3. 구현방향:
      1. AI image detection, 날짜, 장소를 통한 tag 자동 정리
      2. 고용량 트래픽 해결
      3. 동기화 방법
   4. 
3. 육아일기(or 가족사진첩)
   1. 기획의도
      - 영유아 대상 육아 앨범을 모바일로 손쉽게 제작
   2. 구현방향
      - 아이의 성장과정에 따른 사진 혹은 동영상과 부모의 코멘트, 꾸미기를 통해 육아 앨범 제작을 도와줌
   3. 킬러 컨텐츠
      - 날짜, 이벤트에 따라 분류 →쉽게 추억을 관리할 수 있음
      - 부모님이 앨범을 꾸미듯 편집
   4. 참고어플
      - [쑥쑥찰칵](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.jejememe.daybabyday)
4. 싸피 취업커뮤니티
   - 필요성
     - job ssafy 이용자 수가 적음 + 취업프로님들의 필터링(익명 불가능)
     - 취업 관련 ssafy인들의 정보 공유 플랫폼의 필요성(비슷한 스펙이니까 더 유용)
     - ssafy 내에서 인적성 스터디 그룹등을 결성할 때 어려움이 많음
   - 킬러 컨텐츠
     - 익명이 완전하게 보장되는 커뮤니티(스터디 구하기, 상담, 뻘글 등)
     - 취업 관련 정보글이 많아 취업에 도움이 된다! 다들 취업합시다
   - 구현 방향
     - ssafy인(교육생이 메인, 운영프로나 교수님 컨설턴트님은 고려 대상)을 위한 커뮤니티
     - 취업에 도움이 되는 정보들과 일반 글들(커뮤니티 글)이 upload될 수 있도록 유인책 마련
     - 유명 대학교 커뮤니티들을 참고해서 진행함(스누라이프, 세연넷, 고파스, 서담 등)
     - ssafy인임을 확인할 수 있어야 함(edu.ssafy 내 메신저 활용?)
     - SSAFY + Job SSAFY 측의 협조를 얻으면 금상첨화