### 사용하고자하는 기술

1. 코틀린, java c
2. back: Go, Python, node JS
3. k8s, ansible, docker, **연애** 스윗, 결혼→이건좀
4. nginx
5. https
6. JWT
7. react + native, vue, anguler
8. Electron + mobile App
9. 크롬익스텐션

### 주제 선정

무슨 주제를 합니까

- 이 싸피라는 인프라를 좀 활용할 수 있는 주제
    - 커뮤니티는 있어도 안씁니다.
    - 싸피 현재 3기 750명, 4기 500명 총 1250명 다운로드 수 보장할 수있는 플젝 하면 스펙 빵빵
    - 개멋있음 자소서 소제목으로 [다운로드 수 1250명 개발] 바로 서류합격 -끝-
        - 추가발전가능성 타겟층이 너무 한정

    - 유튜브 라이브 방송 댓글 달때 앞에 [대전_3반_최환석] 이거 쓰기 개귀찮음
    - 이거  저장되게 하는거
    - 빅스비
- 취업
    - 자소서, 발전 가능성,
    - 서비스, 대용량 서비스,
    - 취업 후기 공유?
- 어떤걸 만들까
    - 디자인
    - 실제로 사람이 쓸 서비스
    - 자동화, 빅스비(비서, 카카오 연동)
    - 3Pbinder(시간관리)
    - 회식 플랫폼 / 웹엑스 회식 (술게임 지원)
    - 또개팅, 아자르 (아지르 구구구구구)
    - 자기 경험 리스트 정리하는거(취준생용)
    - **삼성 성적입력 자동화 프로그램.(홈페이지 이력서 자동 입력)**
    - 색조 화장품, 얼굴색에 따른 색조 추천,
    - gitignore.io처럼 검색어입력하면 연관된 단어들만 나오는거
    - 아니면 지금껏 플젝한것들 혼합할까요?
        - 끔찍한 혼종 메타
    - 심박수, 활성산소포화도 ⇒ 건강관리, 음식 추천.
        - 김계란 메타인가?
        - 근손실 메타??
        - 직접 생각해보세요→?
    - 자동 청구
        - 모바일 →
    - 팀원들의 코딩 스타일 분석해서 컨벤션 추천 및 교정
        - lint ?
    - 드론
    - **AR 활용방안**
        1. 관광지
        2. 음식점 앞에서 카메라를 들이댈 경우, 관련 정보가 나옴
        3. 러닝커브
        4. 5G
    - 비콘 활용방안
        1. 쿠폰 발행
        2. 위치기반으로 무언가를 하자
    - 대코로나용 스터디 시스템 ( 지정된 위치에 도착해야 출석으로 인정한다 )
        - 스터디를 구하고, 출석체크 까지
        - 카카오페이 연동
        - 한달에 한번 정산, 야식까지 추천 (배달의민족)
    - **3PBinder(시간관리)**
        - 시간별로 자동적으로 관리해줌? (AI?)
        - 위치기반 알람?
    - 위치 기반알람
        - 버스, 택시, 기차 등 대중 교통에서 하차 대기가 가능하도록
        - 4키로 걸었음 → 알림!
    - 티켓 알람, 티켓 말고, 무언가.
        - 중고나라에서도 사려는 품목 찜? 해두기
    - 외쿡인 메타
        - 위의 아이디어들을 종합해서 외국인들을 대상으로
        - 위치기반 관광지, 맛집 알려주기
    - 장애인들을 대상으로
        - 시각장애인 → 장애물인식 신호주기
        - 인터뷰를 기반으로
    - 불우한 사람들
    - **모션인식(손 움직여서)**
        - 모바일 아닐 가능성이 높습니다
    - 코로나 주제로
    - 게임 관련(게임 코치)
    - 불량품 검사(기업용)
    - 기업, 공공기관 대상으로도 괜춘

- AWS유지(보류)
    - 찬성

---

- 상현컨설턴트님 미팅

취준후기 -> 레포트 팔듯이 팔면 공유하는 사람 있을거임

3P binder → 잘 만들면(영혼을 갈아넣으면) 팔릴 것 같음

소개팅 -> 컨셉이 뚜렷해야

AR -> 카메라만 써서 한다? 그런 경우를 생각해봐야함

비콘 -> 사업장에서 많이 쓰임 (제조현장 - 동일 환경을 유지, 출퇴근 용도 확인에도 쓰고)

취업후기 팔기

아이디어 회의를 좀 더 해야할 듯(돌아봤을 때 내가 정말로 쓸것인가?)

# 10/13(화) 2차 아이디어회의

### 자유롭게 주제

1. 학교 커뮤니티 + ssafy 커뮤니티
    - 커뮤니티가 잘되는 이유, 정보글 때문.
    - 서담도 마찬가지
    - 싸피에서할거면, job saffy랑 연계
        - 취업 정보글
    - edu ssafy 연계 → 공지사항
        - 관련 글 공유할 수 있도록.
2. 취업후기 팔기 → 취업과 관련된 컨텐츠를 추가적으로 생각해봐야할듯
    - 결제시스템
    - Ai 시스템 활용해서 적절하지 않은 후기 필터링
    - 경쟁업체
        - 코멘토
        - 잡플래닛
3. 3P binder
    - 시간관리 어플리케이션
    - drag & drop
    - 일정관리 뿐만 아니라 정보를 정리해두는 공간이 있다.
    - 종합 일정 및 데이터 관리 시스템
    - 한다면, 컴퓨터와 어플리케이션 연동 가능하도록
        - 일렉트론, react native
    - 경쟁업체
        - 캘린더 어플
        - bc+
    - 대충말해도 일정 알아듣는 AI?
4. 스포츠, 꽃꽂이, 독서, 카페가기, 영화, 드라마
5. 최소기능을 가진 시계
    - 아날로그의  삶을 원하는 사람들을위함.
    - 카카오 생각해보면될듯
    - 한계점
        - 분실시, 아무나 찍을 수 있다.
        - 결제 보안 문제 (카카오 연동?)
6. 웹툰 평점 사이트
    - 저작권 문제 ( 썸네일 같은 것 )
    - 웹툰 플랫폼이 많아서, 내가원하는 웹툰을 선정하기가 어렵다.
    - 따라서 전체 플랫폼을 하나로 통일해서 처리할 수 있는 사이트가 필요할 것 이다.
    - 평점 잼민이
7. 분실 방지장치
8. 아이를 가진 30대 부모
    - 걱정 거리
        - 어린이 집이 끝나도 데려올 사람이 없다.
        - 누구에게 부탁하기가 어렵다
        - 아이돌봄 서비스 (국가)
            - 어린이집에서 경계가 많다.
            - 믿음의문제가 생길 수 있다.
    - 위치추적
    - 육아 일기장 (사진정리)
        - 유치원  분류
    - AI
9. 사진 추억 정리
    - 청년, 가족, 커플, 부부
    - 부부가 공유하는 임신기록일기
    - 가족 앨범 만들기
        - 가족 만의 SNS
        - 뚜렷한 차별점이 있어야합니
        - 육아일기
10. 가족대상
11. 귀농 플랫폼(사업아이디어)

    11-1.

    - 토지, 집, 민심(평점)
    - 농사품목, 스마트농장
    - 귀농 국가지원 프로그램 알려주기

    11-2.

    - 스마트 팜
    - 자동화시스템은, 이미지캡셔닝 → 불량 농식품
12. 스마트홈 (IOT)
    - iot → 사업영역
    - 코딩으로 iot 제어 가능 좀 더 쉽게?
    - 시뮬레이션 느낌으로
13. 빅스비 캡슐을 사용한 프로젝트
    - 난이도를 좀 낮춰야 할듯?
14. 공익적으로
    - 재활용 자동분류
    - 독거노인, 죽었는지 살았는지
    - 장애인 전용 여행지, 시설추천

15. 영상편집

- 어떤 방향으로 구현해야하나?

16. 드랍박스 - 어떻게 구현해야하나?

17.  부동산 홈 인테리어

- 홈 cctv
    - 공기계 이용
    - 충전어떻게?
    - 노트북 웹캠

- 룸 인테리어
    - 자동으로 룸인테리어
    - 3차원
    - AR
- 폰, pc 연동
    - 핸드폰으로 리모컨
- 가상여친 만들기
    - 10덕들을 위한 1일 여친
    - 미연시?
    - 사만다? her

18. 시너지

19. 패드용 필기 계산기

20. 유튜브 썸네일 편집기

21. 크로뮴 기여

22. 확장프로그램 (웨일처럼 제스쳐)

23.  중계 플랫폼

- 타겟을 어떻게 할것인가

24. 커피

- 원두
- 커피는 맛으로 먹는게 아니라 멋으로 먹는 것

25. 원목 카빙? 조각? 셀프조각?

- 힐링포션
- 편-안
- 이 컨텐츠를 중계해준다

26. 지역 기반 중고 책 판매 서비스

- SNS쪽으로 가면 안좋은데...ㅠ

27. 카풀 서비스

28. 렛미인, 성형, 알바대타 구해주는 서비스, 

29. 왕따 구해주는 서비스 → 

서비스, 서비스, 서비스, 서비스, 입니다.

무얼 만들수 있나.

자소설 학종

30. 낮잠 잘 수 있는 곳 ⇒ 

31. 자소설닷컴 - 대입버젼

뚜루뚜룹 꽈뚜룹

대입, 공무원, 코딩으로 쉽게
